Библиотека
Создать класс Книга, поля:
• id (целое число)
• title (строка)
• genre (enum)
• dateCreated (LocalDate)
• author (класс Author)
Создать класс Author, поля:
• id (целое число)
• firstName (строка)
• lastName(строка)
Создать класс Библиотека, поля:
• Список книг (изначально пустой) методы:
• добавить книгу (принимает объект книги и добавляет его в список товаров). При
попытке добавить книгу с id уже существующем в списке, вставка производится не
должна
• получить все книги (метод ВОЗВРАЩАЕТ список всех книг в библиотеке)
• получить список авторов (метод ВОЗВРАЩАЕТ список всех авторов в
библиотеке)
• получить все книги для выбранного автора (метод ВОЗВРАЩАЕТ список всех
книг для выбранного автора)
• удалить книгу (метод принимает id книги и удаляет из списка книгу с
соответствующим id)
• редактировать книгу (принимает объект книги и редактирует их список товаров)
Обратите внимание что id книги и индекс книги в списке — это разные вещи, не
перепутайте. Id книги — это поле вашего объекта, вы при его создании его задаете. А
индекс книги в списке книг, это по сути её порядковый номер в списке(начинается с 0).
(обязательное): В main:
• создаем объект библиотеки
• создаем пару тройку книг и добавляем эти книги в библиотеку
• получаем список книг из библиотеки, сортируем по полю title (по названию книги)
и выводим в консоль.
• удаляем одну книгу
• получаем список книг из библиотеки, сортируем по порядку добавления
(последние добавленные в начале) и выводим в консоль.
• редактируем одну книгу
• получаем список книг и выводим в консоль
• получаем список авторов и выводим в консоль
• получаем список книг для выбранного автора

Если вы выполнили обязательную часть, можете переходить к более интересному пункту.
Для работы с библиотекой используем не вызовы методов из main (все что до этого
написали можно вывести в отдельный класс). Разрабатываем консольное меню для
работы с библиотекой, меню создаем также в отдельном классе. В классе main создаем
объект нового класса и начинаем работу с консольным меню

Алгоритм работы библиотеки (консольное меню):
• Выберите действие:
◦ Вывод всех книг. При выборе этого действия, было бы отлично спросить у
пользователя в какой сортировке вывести:
▪ по алфавиту (возрастание)
▪ по алфавиту (убывание)
▪ по добавлению(сначала новые, потом более старые)
После выбора сортировки, из библиотеки получаете список книг, сортируете их
таким образом как выбрал пользователь и выводите в консоль.
◦ Добавление книги. При выборе этого действия:
▪ пользователь должен ввести из консоли 3 параметра (id, название, жанр).
▪ создаем объект книги (поля заполняются данными введенными
пользователем)
▪ добавляем книгу в библиотеку (напоминаю, если в списке книг уже
существует книга с таким id, то новая книга не добавляется)
◦ Удаление книги. При выборе этого действия:
▪ пользователь вводит id книги которую нужно удалить
▪ удаляем книгу из магазина
◦ Редактирование книги. При выборе этого действия:
▪ пользователь должен ввести из консоли 3 параметра (id книги для
редактирования, новое название, новую жанр).
▪ создаем объект книги (поля заполняются данными введенными
пользователем)
▪ редактируем книгу в библиотеке
◦ Выход. При выборе этого действия, работа библиотеки завершается.
В main создаем объект вашего консольного меню (приложения, Application). И вызываем
метод старт. Библиотека должна работать по замкнутому циклы, до тех пор пока
пользователь в меню не выберет выход. Естественно не забываем про обработку
всевозможных ошибок.